# 新手入门

为了方便用户快速体验平台功能而设计的功能，该页面只会在用户登录，并且发现用户没有完整自己创建过新集群，或创建起第一个区块链网络时显示。引导页基本功能分为三部分。

## 创建集群

image

创建集群时必须输入集群名称，并选择集群配置。集群配置有三个选项可供选择：

基本配置：推荐部署2-4个节点的私有链；

中级配置：推荐部署3-6个节点的私有链；

高价配置：推荐部署5-10个节点的私有链。

之后点击集群创建按钮，成功创建集群。

## 优化存储

image

这一步，引导用户完成存储优化。用户需要按照提示输入信息。点击“创建”之后，会进入等待页面。当存储优化完成之后，即可开始进行下一步操作。

## 创建区块链网络

在这一步里，用户只需要输入很少的信息，即可快速启动一个区块链网络。

image

在输入必要信息之后，点击部署。系统将一键为您部署一个区块链网络。

image

# 总览页面

总览页面如下图所示：

image

上述仪表盘分别显示：CPU使用量、内存使用量和资源使用情况。

区块链列表显示所有已经创建的“区块链网络”列表，点击“网络名称”链接，可跳转到具体网络详情页面。

网络详情信息可参见“超级账本”网络详情页。

# 区块链页面

## 超级账本

超级账本列表页面如下图所示：

image

### 查询网络

搜索区域，输入“网络名称”，点击“查询”按钮，可模糊查询所有已创建的区块链网络信息。

### 一键部署

点击“一键部署”按钮，进入“一键部署”页面，如下图所示：

image

####  “基本信息”参数说明

|参数名|必填项|填写规则|
|:-----|:-----:|:-----|
|区块链名|是|无|
|组织名|是|组织名称只能是小字母和数字组成，并且首字母必须是英文！|
|节点数量|是|值必须大于0|
|用户数量|是|值必须大于0|

点击“添加组织”可动态追加一行组织，按上述规则填写即可。

####  “附加应用”参数说明

|参数名|说明|
|区块浏览器|可勾选，若选择该项，则在“网络详情”/“应用程序”页面，列表处显示。应用名为“explorer”|
|示例程序|可勾选，若选择该项，则在“网络详情”/“应用程序”页面，列表处显示。应用名为"marbles"|

#### “高级”--自定义参数

image

说明：若不展开“高级”项，则会按照默认设置部署网络；展开“高级”项会按自定义设置部署网络。

注意： 展开“高级”选项，则必须上传链码。上传链码格式支持go以及zip后缀的文件。

|参数名|说明|
|:-----|:-----|
|排序节点类型|目前支持Solo简单排序服务和kafka分布式订阅作为共识服务|
|密码库|目前只支持标准（sw）|

|参数名|说明|
|:-----|:-----|
|账本存储引擎|可选择levedb或couchdb|
|通道名|默认值为mychannel，可修改。注：通道名只能为小写字母！|
|链码名称|链码名称只能为小写字母|
|链码版本|版本号格式:首末数字/字符，中间由[.或 _ 或-]分隔。如a.10_v-v1|
|链码初始化参数|参数为字母、数字组成，由英文逗号分隔！如arg0,arg1|
|上传链码|上传链码格式支持go以及zip后缀的文件|

#### 高级--“实验功能”参数

image

勾选“使用kubernetes管理链码”，会显示如下参数：

|参数名|必填项|填写规则|
|:-----|:-----:|:-----|
|私有仓库地址|是|有效的仓库地址，未做输入限制|
|项目命名空间|否|命名空间只能由字母和数字组成，并且首字母必须是小写英文字母！|
|用户名|否|注册私有仓库的用户名|
|密码|否|注册私有仓库的密码|
|邮箱|否|注册私有仓库的邮箱|

模拟一键部署网络，填写参数如下图所示：

image

image

点击“部署”按钮，页面跳转到网络详情页，如下图所示：

image

部署状态变化：

配置中->创建通道中->加入通道中-上传链码中->安装链码中->安装浏览器->安装示例程序->网络创建成功

### 网络详情

一键部署网络后，会跳转到“网络详情”页面；选择某一网络，点击“网络详情”链接也可进入“网络详情”页面。
网络详情页面如下图所示。

网络详情页面如下图所示：

image

#### 总览

显示网络信息：网络名称、网络ID、Fabric版本、域名;

显示组织、节点、通道、应用数量;

显示时间信息：创建时间、已运行时间。

#### 共识管理

image

orderer排序服务共识节点

#### 通道管理

image

中间4块显示内容说明:

组织成员:当前通道下的所有组织数量，因mychannel初始加入了2个组织，所以数量为2。

区块高度:即区块数量，初始值为-1，代表还没有区块。当生成创世区块后，区块高度为0，每生成一个区块，值加1。

交易数量:实际产生交易的数量，一键部署时，因选择自定义链码（系统默认还有一个marbles链码），所以会产生2笔交易。

合约数量:即安装的链码数量(自定义安装链码 + 系统默认marbles链码)

##### 创建通道

点击“创建通道”按钮，创建新channel，页面如下图所示：

image

说明：

|参数名|必填项|规则|
|:-----|:-----:|:-----|
|通道名称|是|通道名称只能为小写字母和数字组成，且不能以数字开头！|
|背书组织|是|下拉选择某一组织作为背书组织|

##### 加入通道

创建通道成功后，点击“加入通道”按钮，选择组织、节点加入当前通道。页面如下所示：

image

点击“加入通道”按钮前，需要先下拉选择要加入的“通道”；

“加入通道”页面，通道不可修改；

“加入通道”页面，下拉选择某一“组织”，自动获取“节点”信息。

成功“加入通道”后，页面显示如下所示：

image

##### 用户证书

image

供开发人员下载MSP证书，以供SDK使用。

##### 节点日志

image

开发人员可实时监控日志功能。

##### 链码日志

仅支持k8s管理链码，才可以查看链码日志。

#### 链码管理

image

image

##### 本地上传链码

点击“上传链码”，弹出“上传链码”页面如下图所示：

image

点击“上传文件”，选择.go或.zip后缀的链码文件上传，

参数“链码名”必填，且链码名称只能是小写字母组成！

参数“版本号”必填，且版本号格式:首末数字/字母，中间由[.或 _ 或-]分隔。如a.10_v-v1

点击“上传”，返回到“链码管理”页面如下图所示：

image

用户也可在线编辑链码程序，点击上传按钮，可将编写的链码程序上传。

##### 安装链码

点击“安装”链接，弹出“安装链码”页面，如下图所示：

image

上述参数说明：

|参数名|必填项|规则|
|:-----|:-----:|:-----|
|链码名称|是|进入该页面时选择的“链码名称”，不可修改|
|链码版本|是|下拉显示当前选择的链码名称的所有版本号|
|初始化参数|否|有效的参数，中间可由,分隔，如test1,test2|
|通道|是|下拉显示所有已创建的通道|
|组织|是|根据选择的“通道”，显示当前加入该通道的组织|
|节点|是|根据选择的“组织”，显示当前组织下的所有节点|

安装成功后，在“通道管理”页面，即可看到新安装的链码信息，如下图所示：

image

#### 应用程序

“应用程序”页面如下图所示：

image

说明：

一键部署网络时，“附加应用”两个参数“区块链浏览器”和“示例程序”，若勾选，则会在此处显示。

### 删除网络

image

初始进入超级账本页面时，“删除”按钮为不可用状态，当勾选某一或某些（批量）网络时，“删除”按钮为可用状态，可删除已勾选的网络。

